Repository: fkanehiro/hrpsys-manual
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/simulator.po
Languages: ja

source: Simulator
ja: シミュレータ

source: hrpsys-base provides following system composer integrated with physics simulation.
ja: hrpsys-baseは以下の物理シミュレータと統合されたシステム構築ツールを提供します。

source: hrpsys-simulator command
ja: hrpsys-simulatorコマンド

source: The hrpsys-simulator command loads and runs a simulation. It is called like follows::
ja: hrpsys-simulatorコマンドはシミュレーションをロードし実行します。以下のように使います::

source: Where **project file** is the xml file which defines system composition and simulation world (explained later).
ja: **プロジェクトファイル**はシステムの設定を定義するXML形式のファイルです（あとで説明します）。

source: The hrpsys-simulator command has following options:
ja: hrpsys-simulatorコマンドには以下のオプションがあります:

source: Headless mode.
ja: ヘッドレスモード

source: Synchronize to real world time.
ja: 実時間への同期

source: Use bounding box for collision detection.
ja: 干渉チェックに外接四角形を使う

source: Endless mode.
ja: エンドレスモード

source: Visualize sensors.
ja: 画面上でセンサを視覚化する

source: Specify window size in pixels.
ja: ウィンドウの大きさを設定する

source: Disable ambient light (simulation environment will be dark).
ja: 環境光を無効にする

source: Specify maximum length of polygon edge (if exceed, polygon will be divided to improve rendering quality).
ja: ボリゴンの最大長を設定する（この最大長より大きなポリゴンは自動で分割され陰影などの表示品質を改善することができます）

source: Specify maximum size of the log.
ja: ログの最大長を設定する

source: Exit the program when the simulation finish.
ja: シミュレーションが終了したらプログラムを終了する

source: Record the simulation as movie.
ja: シミュレーションを動画で保存する

source: Specify background color.
ja: 背景色を設定する

source: Show help message.
ja: ヘルプを表示する

source: hrpsys-simulator-python command
ja: hrpsys-simulator-pythonコマンド

source: The hrpsys-simulator-python command loads and runs a simulation. It is called like follows::
ja: hrpsys-simulator-pythonコマンドはシミュレータをロードし実行します。以下のように実行します::

source: Where **project file** is the xml file which defines system composition and simulation world (explained later) and **python script** is the python script executed when the simulation start.
ja: **project file** はシステムの構成を定義するXML形式のファイルです（あとで説明します）。**python script** はシミュレーション開始時に実行されるPythonスクリプトです。

source: hrpsys-simulator-python command can take same option as the hrpsys-simulator.
ja: hrpsys-simulator-pythonコマンドはhrpsys-simulatorと同じオプションを使うことができます。

source: After the system and the simulation has initialized hrpsys-simulator-python will show interactive prompt where you can control the system and the simulation interactively using the python commands.
ja: hrpsys-simulator-pythonコマンドは、システムとシミュレーションの初期化が終わったあと対話的に操作できるプロンプト画面に移行します。プロンプト画面からPythonコマンドを入力することでシミュレーションをインタラクティブに操作することができます。

source: hrpsys-simulator-jython command
ja: hrpsys-simulator-jythonコマンド

source: The hrpsys-simulator-jython command loads and runs a simulation. It is called like follows::
ja: hrpsys-simulator-jythonコマンドはシミュレータをロードし実行します。以下のように実行します::

source: Where **project file** is the xml file which defines system composition and simulation world (explained later) and **python script** is the jython script executed when the simulation start.
ja: **project file** はシステムの構成を定義するXML形式のファイルです（あとで説明します）。**python script** はシミュレーション開始時に実行されるjythonスクリプトです。

source: hrpsys-simulator-jython command can take same option as the hrpsys-simulator.
ja: hrpsys-simulator-jythonコマンドはhrpsys-simulatorと同じオプションを使うことができます。

source: After the system and the simulation has initialized hrpsys-simulator-jython will show interactive prompt where you can control the system and the simulation interactively using the jython commands.
ja: hrpsys-simulator-jythonコマンドは、システムとシミュレーションの初期化が終わったあと対話的に操作できるプロンプト画面に移行します。プロンプト画面からjythonコマンドを入力することでシミュレーションをインタラクティブに操作することができます。

source: XML project file format
ja: XMLプロジェクトファイル

source: Project file is in XML format consists of plural configuration items. Each types of configuration items are distinguished with **class attributes**. hrpsys-simulator currently has following configuration item types:
ja: XML形式のプロジェクトファイルには複数の設定項目があります。各設定項目は**classアトリビュート**によって識別されます。hrpsys-simulatorには現在以下の設定タイプがあります。

source: Defines initialization and connection of RT-components.
ja: RTコンポーネントの初期化と接続を設定する

source: Defines robot model and initial attitudes.
ja: ロボットモデルのロードと初期姿勢を設定する

source: Defines collision pair of two objects.
ja: 2つのオブジェクトの間の干渉を設定する。

source: Defines physics simulation parameters.
ja: 物理シミュレーションのパラメータを設定する

source: Defines python script to be run behind the simulation.
ja: シミュレーションの裏で動作するpythonスクリプトを設定する

source: Defines initial view angle and visualization settings.
ja: シミュレーション画面の初期のカメラ位置と視覚化を設定する

source: There are some other configuration item types such as com.generalrobotix.ui.grxui.GrxUIPerspectiveFactory. These are the legacy item types used in previous eclipse based OpenHRP simulator. These items are kept for compatibility reason and has no effect to hrpsys-simulator.
ja: com.generalrobotix.ui.grxui.GrxUIPerspectiveFactoryなど、その他の設定項目もありますが、それらはeclipseベースの旧OpenHRPシミュレータのための設定項目で互換性のために存在します。hrpsys-simulatorでは無視してください。

source: In **com.generalrobotix.ui.item.GrxRTSItem** configuration item type, the name "*.period" is used to specify execution cycle of each RT-components. The name "*.factory" is used to specify the name of shared library used to create the instance of the component. Properties with name "connection" specify the connection between the components.
ja: **com.generalrobotix.ui.item.GrxRTSItem**設定項目では、"*.period"が各RTコンポーネントの実行周期を設定します。"*.factory"はコンポーネントのインスタンスを作成するのに用いられる共有ライブラリを設定します（詳細はあとで説明します）。"connection"はコンポーネント間の接続を設定します。

source: Following is the example of the configuration:
ja: 以下は設定の例です:

source: In **com.generalrobotix.ui.item.ModelItem** configuration item type, following configuration can be used.
ja: **com.generalrobotix.ui.item.ModelItem**設定アイテムでは、以下の設定ができます。

source: Model related configuration
ja: ロボットモデルに関する設定

source: Attribute "name" and "url" given to the configuration item itself specifies the name and location of the model file.
ja: 設定アイテム自身の"name"と"url"アトリビュートにはそれぞれ名前とモデルファイルの場所を設定します。

source: The name "isRobot" specifies if the model will be treated as a robot which has dynamic parameters.
ja: "isRobot"はモデルを動的パラメータを持ったロボットとして扱うことを設定します。

source: Joint related configuration
ja: 関節に関する設定

source: The name "\*.mode" is used to specify the mode of the joint. If value "HighGain" is set, the joint can be controlled either by angle, velocity or acceleration of the joint. If not specified, the joint will be configured to use torque mode.
ja: "\*.mode"という名前の設定項目は、関節のモードを設定します。"HighGain"と設定されると、関節は角度、角速度、角加速度によって制御することができます。この設定が行われない場合、関節はトルクモードになります。

source: The name "\*.angle" is used to specify initial joint angle.
ja: "\*.angle"という名前の設定項目は、初期の関節角を設定します。

source: The name "\*.velocity" is used to specify initial joint velocity.
ja: "\*.velocity"という名前の設定項目は、初期の角速度を設定します。

source: The name "\*.angularVelocity" is used to specify initial angular velocity.
ja: "\*.angularVelocity"という名前の設定項目は、初期の各運動速度を設定します。

source: Link related configuration
ja: リンクに関する設定

source: The name "\*.translation" is used to specify initial translation of the link in [x, y, z] axis.
ja: "\*.translation"という設定項目は、[x, y, z]形式の初期のリンク位置を設定します。

source: The name "\*.rotation" is used to specify initial rotation in VRML rotation format.
ja: "\*.rotation"という設定項目はVRMLの角度形式の初期のリンク角度を設定します。

source: The name "\*.collisionShape" is used to specify collision detection method. If not specified, use default (slow but accurate) collision detection algorithm. If "convex hull" is specified, it convert the shape to convex hull (faster but less accurate). If "AABB" is specified, it will use bounding box for collision detection.
ja: "\*.collisionShape"という名前の設定項目は干渉チェックに用いられる方法を設定します。デフォルトでは精度の高い（が時間のかかる）アルゴリズムが用いられます。"convex hull"と設定されると、形状に凸包が適用されます。処理が高速化されますが凹みのあるモデルの干渉チェックの精度が低くなります。"AABB"と設定されると、干渉チェックにBounding boxが利用されます。

source: The name "\*.NumOfAABB" is used to specify number of AABB used for collision detection (smaller will be faster, but less accurate).
ja: "\*.NumOfAABB"はAABBの数を設定します。この数が少なくなると高速化されますが、精度は低くなります。

source: RT-Component related configuration
ja: RTコンポーネントに関する設定

source: The name "rtcName" is used to specify the name used to expose the interface of the model as a RT-Component.
ja: "rtcName"はモデルをRTコンポーネントとして操作する際の名前を設定します。

source: The name "inport" and "outport" is used to create inport and outport. Value is defined in "[port name]:[elements]:[data type]".
ja: "inport"と"outport"はRTコンポーネントの入力ポートと出力ポートを作成します。値のフォーマットは"[port name]:[elements]:[data type]"です。

source: For input and output ports we can specify following data type:
ja: 入力ポートと出力ポートには以下のデータ型を指定することができます:

source: Value of joints specified in element part.
ja: element部で指定された関節の角度

source: Velocity of joints specified in element part.
ja: element部で指定された関節の速度

source: Acceleration of joints specified in element part.
ja: element部で指定された関節の加速度

source: Torque of joints specified in element part.
ja: element部で指定された関節のトルク

source: Absolute transform of joint specified in element part.
ja: element部で指定された関節の絶対座標

source: Absolute velocity of joint specified in element part.
ja: element部で指定された関節の絶対速度

source: Absolute acceleration of joint specified in element part.
ja: element部で指定された関節の絶対加速度

source: For inport we can specify following data type:
ja: 入力ポートには以下のデータ型を指定することができます:

source: Frame rate of the vision sensor specified in element part.
ja: element部で指定された画像センサのフレームレート

source: Switch of the light specified in element part.
ja: element部で指定されたライトのオンオフスイッチ

source: For outport we can specify following data type:
ja: 出力ポートには以下のデータ型を指定することができます:

source: Value of force sensor.
ja: 力センサの値。

source: Value of rate gyro sensor.
ja: レートジャイロセンサの値

source: Value of acceleration sensor.
ja: 加速度センサの値。

source: Value of range sensor.
ja: レンジセンサの値。

source: Value of vision sensor.
ja: 画像センサの値。

source: Value of point cloud.
ja: ポイントクラウドの値。

source: GrxCollisionPairItem can specify following properties:
ja: GrxCollisionPairItemには以下の設定ができます:

source: Specifies one object name to detect collision.
ja: 干渉チェックするオブジェクトの名前を設定します。

source: Specifies opponent object name to detect collision.
ja: 干渉チェックする相手のオブジェクトの名前を設定します。

source: Specifies joint name on one object to detect collision. If not specified, whole the joints of the object body is detected.
ja: 干渉チェックするオブジェクトのリンクの名前を指定します。指定がない場合、そのオブジェクトのすべてのリンクがチェックされます。

source: Specifies joint name on opponent object to detect collision. If not specified, whole the joints of the object body is detected.
ja: 干渉チェックする相手のオブジェクトのリンクの名前を指定します。指定がない場合、そのオブジェクトのすべてのリンクがチェックされます。

source: Specifies sliding friction between the objects.
ja: 滑り摩擦係数を設定します。

source: Specifies static friction between the objects.
ja: 静止摩擦係数を設定します。

source: Specifies culling threshold.
ja: Cullingしきい値を設定する。

source: Specifies restitution coefficient.
ja: 反発係数を設定する。

source: GrxWorldStateItem can specify following properties:
ja: GrxWorldStateItemには以下のプロパティを設定することができます:

source: Specify total time of simulation.
ja: シミュレーション時間を設定する。

source: Specify simulation time step.
ja: シミュレーションステップを設定する。

source: If "true" synchronize to real world time.
ja: "true"の場合、実時間に同期する。

source: Specify gravity power.
ja: 重力係数。

source: If "EULER" use euler method. Other, use runge-kutta.
ja: "EULER"の場合、オイラー法を使う。それ以外はルンゲクッタ法を使う。

source: If "false" use kinematics only mode.
ja: "false"に設定された場合、kinematics onlyモードを使う。

source: GrxPythonScriptItem can specify following properties:
ja: GrxPythonScriptItemには以下のプロパティを設定することができます。

source: Specify name of the script item.
ja: スクリプトアイテムの名前を設定する。

source: Specify url of the python script.
ja: PythonスクリプトのURLを設定する。

source: Grx3DViewItem can specify following properties:
ja: Grx3DViewItemには以下のプロパティを設定することができます:

source: Show scale in simulation screen.
ja: シミュレーション画面に目盛を表示する。

source: Show center of mass in simulation screen.
ja: シミュレーション画面に重心を表示する。

source: Show center of mass on the floor in simulation screen.
ja: シミュレーション画面の床に重心を投影する。

source: Visualize collision points in simulation screen.
ja: シミュレーション画面に接触点を表示する。

source: Set view angle in simulation screen.
ja: シミュレーション画面の視野角を設定する。
